# Назва проекту

    PhotoShare

## Передумови

Перш ніж ви зможете запустити цей проект, вам потрібно встановити наступні програми:
- Python (версія 3.8 або вище)
- pip (Python пакетний менеджер)
- poetry (для використання віртуального середовища poetry)

## Клонування репозиторію

Щоб клонувати репозиторій на ваш локальний комп'ютер, виконайте наступну команду:

```bash
git clone https://github.com/Alona7777/Project-TEAM_1
cd your-project-name
```

## Встановлення залежностей

Перед запуском застосунку вам потрібно встановити необхідні залежності. Виконайте наступну команду в директорії проекту:

```bash
pip install -r requirements.txt

poetry install - для poetry
```

## Запуск застосунку

Після встановлення залежностей ви можете запустити застосунок за допомогою наступної команди:

```bash
uvicorn main:app --reload
```

Ця команда запустить сервер на локальній машині за адресою `http://127.0.0.1:8000`. Опція `--reload` автоматично
перезапускає сервер при змінах у коді.

## Використання

Відкрийте ваш браузер і перейдіть за адресою `http://127.0.0.1:8000` для доступу до API. Ви також можете використовувати
інтерфейс Swagger за адресою `http://127.0.0.1:8000/docs` для тестування API.

## Ліцензія

MIT LICENCE.

## Автори

Команда: "Team-1", 
                   Team Lead: Альона Боголепова,
                   Scrum: Ігор Рись,
                   Developers: Артем Набока,
                               Володимир Пругло,
                               Олена Маляренко.

## Подяки

Подяка всім учасникам проекту, а також ментору проекту: Владиславу Бабенко, за підтримку та допомогу. 

## ##################################################################################################


## Опис REST API для застосунку “PhotoShare”

    Вступ
Застосунок “PhotoShare” надає можливість користувачам завантажувати, переглядати та коментувати світлини.
API розроблено з використанням фреймворку FastAPI, що забезпечує швидке та ефективне виконання HTTP запитів.

    Аутентифікація
Аутентифікація в “PhotoShare” API забезпечується через токени, що видаються після успішної авторизації користувача.
Процес включає наступні кроки:

    Реєстрація користувача:
POST /users/register
Поля: username, password, email
Результат: Повідомлення про успішну реєстрацію або помилки валідації.
Вхід (Логін):
POST /users/login
Поля: username, password
Результат: Токен аутентифікації, який використовується для авторизації подальших запитів.
    
    Робота зі світлинами
Застосунок надає можливість завантажувати нові світлини, переглядати існуючі, а також видаляти їх.
Кожна операція вимагає аутентифікації.

    Завантаження світлини:
POST /photos
Запит має містити multipart/form-data з файлом світлини.
Результат: URL завантаженої світлини та інформація про неї.
Перегляд світлини:
GET /photos/{photo_id}
Результат: Деталі світлини та URL для перегляду.
Видалення світлини:
DELETE /photos/{photo_id}
Результат: Повідомлення про успішне видалення або помилку, якщо світлину не знайдено або користувач не має до неї прав.

    Коментування
Коментування дозволяє користувачам взаємодіяти зі світлинами через текстові коментарі.

    Додавання коментаря:
POST /photos/{photo_id}/comments
Поля: text
Результат: Деталі доданого коментаря.
Перегляд коментарів до світлини:
GET /photos/{photo_id}/comments
Результат: Список всіх коментарів до світлини.
Видалення коментаря:
DELETE /comments/{comment_id}
Результат: Повідомлення про успішне видалення коментаря або помилку, якщо коментар не знайдено.
    
    Заключення
API застосунку “PhotoShare” використовує стандарти REST для забезпечення простоти та зручності взаємодії.
Завдяки швидкості та надійності FastAPI, “PhotoShare” є ефективним інструментом для обміну світлинами та 
комунікації між користувачами.